+++
title = "तेवय्य वीडॆमु तेँकुव नीयालनैति"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रीतिगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08601&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रीतिगौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 896-1  
सम्पुटमु- 18-564
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तेवय्य वीडॆमु तेँकुव नीयालनैति    
देवर वौदुवु तरितीपु तिङ्का वलॆना    
॥पल्लवि॥    
नीटुतोड नायॆदुर निलुचुण्डि वेरॆ वेरॆँ    
माटलाडे ववुनय्या मतकाननु    
मूटवलपुल नीकु मॊगमॆल्लाँ जॆमरिञ्चॆ    
येँटिकिँ जेसेवु नीवु यॆम्मॆलु मामुन्दर    
॥॥    
रव्वलुगा मातोनु राजसमु चूसि मोविँ    
नव्वुलु नव्वेवय्या नालितनान    
चिव्वन नीतमकमु चिगिरिञ्चॆँ बुलकलै    
निव्वटिल्ल वेसालेल निञ्चेवु पन्ताननु    
॥॥    
चेपट्टि नन्निटु गूडि चॆलरेँगि गुट्टु सेसि    
चूपु लेमिचूचेवु सॊलपुलनु    
नापालिश्रीवेङ्कटेश नन्नुँ गृपनेलितिनि    
आपनि किच्चका लॆन्नियाडेवु तगिलि    
॥॥
</details>
